[스태프] 세븐틴이 10년이라는
세월을 지낼 수 있었던
원동력은 뭘까요?
원동력이요?
진짜 이거는 뭐…
[♪ 흥미로운 음악]
하, 너무 많아요
가끔 싸워요, 대화를 많이 해요
되게 중요한 포인트라고
생각하거든요?
[도겸] 우리를
사랑해 주시는 분들을
행복하게 해 드리고 싶은
그 마음
[디에잇] 원동력
저는 제 스스로의
가치라고 생각해요
더 뭐, 얘기를…
좀 떨어져 있으면 좋아요
[옅은 웃음]
캐럿들은 말할 것도 없고
그냥 진짜
[민규] 너무 잘 즐기면서
하고 있고
너무 좋은 직업이에요
저한테, 저한테, 저한테
어, 일단
전 사실
"챕터. 1
우리의 10년"
목표나 이런 것들은
정말 많이 이뤘고
'이걸 정말 천천히
행복하게 잘 유지하는 게'
'이제 남은 반 정도의
목표 아닐까?'
라는 생각을 하고 있어요
지금 당장은 뭐
정규 잘 준비하기?
10주년 앨범 언제 나올지랑
계획이랑
뭐 어떻게 했으면 좋겠는지랑
대충 그냥 가벼운 이야기들
[♪ 긴장되는 음악]
5월 26일에 나왔으면 좋겠다고
애들이 얘기했었는데
좀 빠듯하니까, 기간이
[스태프] 이렇게 좀 미루면
의미가 퇴색되잖아요
퇴색되기도 하고
그래서 제작 팀 입장에선
사실 지금 일정이
너무 빠듯하니까
5월 26일 날부터
프로모션을 스타트하는
앨범을 하는 게 어떻겠냐를
제시했던 거고
애들은 조금 무리해서라도
10주년 때 앨범을 좀 내는 게
낫지 않겠냐
일단 지금은
너무 먼 미래를 보기보단
세븐틴이 할 수 있는 완전체
정규 앨범을 잘 만들고 싶고
그 정규 앨범 이후로 시작하는
조금 달라진 세븐틴의 투어를
또 좋은 경험으로
잘해 보고 싶어요
난 솔직히 그냥
되게 스트레이트하게
- 'Birthday'가 좋긴 하겠다
- [에스쿱스] 나도, 나도
[범주] 키워드가?
[호시] 괜찮아
하고 괄호 열고…
아예 그런 아이디어까지
아예 묶어서 갈 생각이면
[범주] 괄호 열고 0526
'0526'?
[승관] 왜냐하면 나도…
나는 살짝 반대파인 게
이게 좀 나왔던 키워드…
[우지] 어차피 키워드는 뭐
- 만들면서 새로 생길 수도 있고
- [승관] 맞아
[우지] 타이틀 예정곡들을
작업을 하는 과정이었고
한 몇 번 실패하는
과정이 있었어요, 그때도 이미
[범주] 'Birthday'를
한 번만 더 들어가는
뭔가 하나 있으면 참 좋겠다는
생각이 들긴 해
- [승관] 나도
- [버논] 한 번 꼬아서
어, 한 번, 예를 들면
'Birthday' 딱 하면
약간 생각보다 조금
- 샤랄라한데
- [민규] 탯줄 자르는…
[범주] 'Birthday'라는 단어를
딱 들었을 때
- 힙하게 풀거나
- [버논] 어
[범주] 샤랄라하게
풀리는 것 같은 느낌이
지금은 난 좀 있다고
생각을 하는데
- 힙하게 풀면 가능할 것 같아
- [버논] 어, 어
근데 지금 우리가 해야 되는
템포감이나
약간 여러 가지 생각했을 때
EDM에 가까울 거 같은 거지
[멤버들의 호응]
'빰빰빰빰' 뛰어야 될 거 같은…
[원우] 안에 가사랑
어떻게 넣느냐에 따라, 음악이랑
일단 10주년 앨범이어서
의견들도
엄청 많이 냈던 것 같고
[도겸] 한 곡, 한 곡
그리고 이 앨범의 테마, 내용들
앨범 재킷 사진들, 뮤비
이런 것들까지 다
소중하게, 신중하게 하려고
했었던 것 같아요
모든 앨범이 다 그랬지만
이번 10주년 앨범이
유독 더 그랬던 거같이
느껴지는 것 같아요
[범주] 오케이, 자, 개인 작업
이제 개인 솔로곡들을
얘기를 해 볼게
결국에 앨범이
우리가 뭔가 새로 태어나고
약간 이런 느낌들이 있잖아
허물 벗고 또 태어나는
약간 이런 느낌이 있잖아
통일성으로 주자고 하는 건
'지금 내가 어떤가' 정도
'그냥 나'
근데 '나'라는 걸 표현할 때
과거의 나는 어땠는지
지금의 나는 어떤지
나는 어떻게 되고 싶은지가
다 담길 수 있는데
상관없을 것 같아
[멤버들의 호응]
[에스쿱스] '그냥 나'
[범주] 그거는 그냥 일종의
그냥 나라는 걸 얘기를 하고
그다음에 다시 태어나는 건
어차피 그…
앨범 내에선 단체곡에다
포함될 것 같은 거야
그러니까 이번에는 가능하면
10주년 앨범이잖아
그러니까 좀 더…
[민규] 사실 저희가
앨범을 준비할 때는
앨범이 주는 스토리부터
그 안의 사진들이 주는 메시지
그다음에
뮤직비디오가 주는 이야기
그 모든 것들이
하나로 만들어졌을 때
좋은 영화 같은 스토리가
만들어진다거나
그래서 그러다 보니까
이야기, 메시지
이런 것들에 대한 게
가장 중요하지 않았나 싶어요
이번 앨범도 한번 잘
10주년 앨범이니까
파이팅해 보자
[멤버들] 파이팅
[우지] 10년이 지났고
정규 5집이나 냈는데
그래서 이제
그런데도 불구하고
그냥 계속해서 뭔가
나아가려고 진보하려고 하는
그런 팀의 모양새를 보여 주고
그런 콘셉트로
다 짰잖아, 그래서
'생일 파티 같은 개념을 되게
강하게 가자'가 됐잖아
'HIT' 만들 때
'진짜 다 부숴야지' 하던
그 마인드랑
또 '손오공' 때 어떻게든 진짜
- 치고 올라가야겠다는
- [호시] 어
이 악물고 치고 올라가려고 했던
그 패기가
[우지] 그때랑 지금이랑
좀 다른 거지
- [호시] 그렇지
- 바이브가
[우지] 그러니까 진짜 지금
우리 팀 바이브는
솔직히 냉정하게 얘기해서
'여기서'
'어떤 걸 더 힘내야 될까?'
일단 열심히 해 봐야 되는데
어차피 일단 휴가 기간 내내
작업실을 갈 거니까
뭐라도 부수기는 할 건데
[승관] 11명이서 활동을
해야 하는 상황이고
약간의 멤버들끼리의 좀…
걱정이 많이 있었죠
이제 우지 형도 그런 거에
생각이 많더라고요
[민규] 멤버들 13명이서
길게 텀을 가지기 전
만든 앨범이다 보니까
'세븐틴 단체 완전체로는'
'이 정규 5집 이후에는
조금 시간이 걸리지 않을까?'
라는 생각이 드니까
[♪ 밝은 음악]
[도겸] 저희도
이번 10주년 앨범이
큰 도전의 앨범인 것
같기도 하고
기념비적인 앨범이잖아요
[원우] 10주년에 맞춰서 나오는
정규 앨범이다 보니까
일단 준비도 굉장히 많이 했고
그런 멤버들도 다 같이
이제 심기일전해서
'또 새롭게 탈피해서
또 새로운 마음가짐으로 해 보자'
라고 시작한 앨범이기 때문에
도전을 많이 한
앨범인 것 같아요
좀 파격적인 느낌이라고
생각을 해서
[디노] 세븐틴이 진짜
안 할 것 같은 콘셉트이긴 하죠
[원우] 뭔가 다음 스텝을
밟을 수 있는
그런 시작점이 될 것 같고
[우지] 도태되는 팀이고
싶지 않다?
또 한 번 새로운 걸
보여 주는 팀이고
10년이 지났음에도
다음 게 기대가 되는 팀인 걸
보여 주고 싶었던?
그게 제일 중요해서
20년이 기대되는 팀이
되도록 하는
뭔가 출발점이라고
저는 생각을 했기 때문에
[도겸] ♪ It’s like
HAPPY BURSTDAY yeah ♪
♪ 이렇게 ♪
♪ 계속 불 불 불 지필래 ♪
[범주] 그러니까 이게
'yeah!' 약간 이런…
[웃음]
막 '어~'
'어!' 약간 이런 느낌
그러니까 이게 조금
- 좀 그래, 그러니까
- [도겸] 아, 약간
[범주] 좀 쑥스러울 수 있어
[도겸의 웃음]
[호시] ♪ 찌릿찌릿 따끔해요 ♪
[♪ 세븐틴 'THUNDER'가 흐른다]
[호시] 이것도
내용 괜찮은 것 같은데?
아닌가?
[범주] 그러니까 이제 좀
우리가 또 타이틀곡을 뭘 하려면
좀 여러 가지를
맞추긴 해야 되잖아
- [호시] 앨범 콘셉트와
- [범주] 앨범과 이제 나머지들
아, 근데 'BURSTDAY'도 좋아
'HAPPY BURSTDAY'도 좋은데
[범주] 그것도 좋은데
[호시] 아, 이게
난 왜 이렇게 이거지?
약간 안 했던 느낌이야
안 했던 느낌이라 좋은 것 같아
[호시] 'HBD'가
원래 타이틀이었는데
지훈이도 좀 많이 그때
곡들을 많이 쓰니까
이제 지친 상태였는데
지훈이의 영감이
빡 올라 가지고
'THUNDER'라는 곡을
이제 만들어서 들려 줬는데
어, 이런 스타일의 타이틀곡은
또 없었던 것 같아서
[우지] 앨범 컬러에 맞추는 거
당연히 너무 중요한 거
나도 잘 알고 하지만
어…
앨범의 색을 우선시한다고 하면
'HBD'를 땅땅 박는 게 맞아
'THUNDER'는
내가 너무 좋아했던 이유는
내가 항상 좋아하는 얘기잖아
자전적인 이야기
그냥 꾸미지 않는 이야기 있잖아
그냥 노래를 부를 때
쟤네가 이 소리를 하는 게
그냥 납득이 가는 이야기
그냥 나는 그래서
'THUNDER'가 좋았었던 거였거든
'아, 나 감 다 뒤졌다'
이러고 있을 때
번개처럼 삥 하면서 '어, 씨'
'영감이 번개처럼 또 왔어!'
너무 세븐틴스럽잖아
그리고
'10주년이어서
또 재밌게 풀어 나갈 수 있는'
'얘네는 앞으로
더 많은 걸 할 수 있어'라는
느낌을 'THUNDER'로
줄 순 없을까?
나는 사실…
그러니까 형이 말하는 것도
무슨 말인지 아는데
사실 나는 음악적으로는
'HBD'보단 'THUNDER'가
더 자신 있어서
'THUNDER'가 좋다고
얘기를 하긴 했지만
사실 애들의 바이브가
가장 중요하거든
애들이 신나게 할 수 있으면
그 노래가 제일 시너지를
많이 받는 음악이 될 테니까
그래서 사실 나도
뭐가 정답인지는 모르겠어
애들도 어떻게 생각하는지
아직 모르겠다
만약에 애들이
뭘 좋아하냐에 따라
나는 확고하게 바뀔 것 같아
[호시] 그러면
어떻게 하면 될까요?
[혜림] 다들 그냥
자유롭게 의견을 주면…
[우지] 그냥 자유로운 멤버들의
생각이 필요해
[조슈아] 멤버들이
어떤 걸 더 좋아하는지
더 선호하는지, 그걸 했는데
두 곡 너무 좋아 가지고
더 어려웠었던 거 같아요
[호시] 나는 이제 세븐틴이
안 보여 줬던 색깔은
'THUNDER'인 것 같아
[에스쿱스] 그리고 나는 이 노래
그러니까 'THUNDER'가
이게 어쨌든
받아들이기가
쉬울 것 같다는 생각을 해
- [버논] 나도 그렇게 생각해
- [디에잇] 훨씬
- [조슈아] 'THUNDER'가?
- [호시] 키워드 자체도 일단 좋고
'THUNDER'라는 노래
처음 나왔을 때
조금 놀랐어요
왜냐하면 제가 지금까지
어, 우지가 만들었던
노래 중에서
어떻게 보면 좀 남다른
새로운 모습이고
그리고 우지한테
'THUNDER'라는 노래를
어떻게 작업했는지
그 스토리를 듣고
더 확신했어요, 네
[버논] 그냥
노래 자체가 좀 좋고
사람들이 듣고 싶어 할 만한…
거지 않을까 싶어요
그게 좀 더 메인 초점이어야
하지 않을까 싶은데
나한텐 'THUNDER'가
거기에 더 부합이 돼서
[승관] 그래서 'THUNDER'가
타이틀이 된 것 같아요
기존의 세븐틴보다
조금 더 까리한?
까리하다? 폼 잡는?
[옅은 웃음]
그리고 또 리듬 타게 되는?
'좀 달라진 모습을
보여 드릴 수 있겠다'
말 그대로 진짜 뉴 챌린저
[호시] 난 둘 다 좋은데
'THUNDER'가
솔직히 많잖아, 지금
그럼 'THUNDER'로 가고
잘 정리해서, 가사, 가자
'ALO ALO'로 가고
- 어때?
- [에스쿱스] 좋아
[혜림] 느낌을 좀 연습해야 돼
이게 그러니까
근데 정말 너희가
춤을 쉽게 추면 이게 안 예뻐
[에스쿱스] 마음이 한곳에 모여야
이 앨범과 프로젝트가
성공할 수 있는 확률이
더 높아진다는 생각을
좀 많이 했던 것 같아요
[범주] 근데 케이팝 안에서만
통용이 되는
자극 주는 방법
그걸 그만하고 싶은 거야
"챕터. 2
우리의 목소리"
전 세계 팬들이나
전 세계 사람들한테
한 번이라도 더 보여 주려면
작품성 자체가 좋아야 돼
- 그러니까 그거를
- [호시] 맞아
[범주] 그러니까
그걸 넘고 싶은 거지
그러니까 우린 또 새로운 걸
찾아내야 된다는 거야
[호시] 응, 맞아
[범주] 그러니까 실패를 좀 하고
실수를 좀 하더라도
해야 그다음이 우린 있다는 거지
[호시] 응
"프로덕션 스튜디오"
[♪ 신나는 음악이 흐른다]
빠, 빠, 빠
[범주의 흥얼대는 소리]
- 약간 이런 바이브
- [에스쿱스] 응, 좋은 거 같은데?
♪ 이제 알 것만 같아 ♪
♪ Since the moment you arrived ♪
[장난스러운 입소리]
[웃음]
♪ you arrived ♪
[조슈아] 13개의 솔로곡들이
앨범에 담겨 있잖아요
멤버 각자 각자의 개성들을
많이 봐 줬으면
발견해 줬으면 좋겠고
[민규] ♪ 이길 필요 없는
우리들의 gambling ♪
[웅얼대는 소리]
♪ 도파민 ♪
[범주] 그러니까 딱 너 같아
그러니까 내가 아는 김민규 말고
민규
[민규] 내 인스O에
내가 막 쇼에 가 갖고
슈퍼스타인 양 하는 사진에
붙을 수 있는 노래
이번 앨범 솔로곡에 대한 주제가
사실 그냥 '나'
[민규] 나에 대해서
표현하는 거다 보니까
'나는 뭐, 어떤 사람일까?'
[한숨]
[디렉터] 나머진
다 그런 거야, 그냥
노래는 잘했는데 조금 그냥
레코딩된 게 좀
"민규"
살짝 어그적대는 거 같아서
몇 번 더 해 보면 좋겠다
그리고 한 번 더 하면 감정
- [민규] 더 괜찮을…
- [디렉터] 어
[디렉터] 꼭 원곡 같지
않아도 되니까, 어
너 색깔 맞춰서 해 보는 것도
재밌을 것 같아
[민규] 내년에 군대를
멤버들이 더 가고
정규 앨범이 나오고
정말 공백기가
시작이 되는데, 어느 정도
[♪ 차분한 음악]
정규 앨범 때 솔로곡을
각자 작업을 해서 담기로 했어요
'그다음에 나는 그럼
어떤 노래 하면 멋있을까?'
이런 고민을 하잖아요
그래서 행복해, 그 고민이
너무 즐겁고 재밌어
근데 반대로 무섭기도 해요
'내 노래 진짜 별로면 어떡해?'
'내가 멋있을 수 없는
사람인 거면 어떡하지?'
이런 걱정도 들고
'할 수 있겠지?'라고
상상만 했는데
'할 수 없는 거면 어떡하지?'
이런 불안과 걱정이 엄청 많아요
왜냐하면
했다가 잘되면 너무 좋지
근데 했다가 망하면?
이게 너무 크니까, 그게, 굳이
[♪ 민규 'Shake It Off'가 흐른다]
'카메라 롤, 액션'
'왜 하고 있지?' 싶지만
그럼 이거 말고
뭐 할 건데, 그래서?
좀 더 이제 현실적으로
바라보는 것 같아요
뭔가를 하고 싶은 것과
이루고 싶은 게 있는데
너무 노력 없이
바라고만 있지 않나 싶은
생각이 문득
들 때가 있어요, 그래서
'그거를 좀 현실로 옮길 수 있게
노력을 하자'까지 목표예요
[카메라 셔터음]
지금 세븐틴 공연 하라고 하면
하나도 안 불안하거든요?
'그걸 반복하면 진짜 행복할까?'
싶을 것 같아요
변화가 없으니까
지금 뭔가
새롭게 내 머리를 굴리며
상상할 수 있는 게 있는 게
너무 감사한 거 같아요
그게 행복한 것 같아요
♪ 희망 고문이 될 것 같아서 ♪
♪ 아플 것 같아서 ♪
[범주] 그러니까
우지와 이지훈이 있잖아
[우지] 응
- [범주] 항상 같이 살아가잖아
- [우지] 어
[범주] 근데 그 양면성을
얘기하기가 쉽지 않잖아
[우지] 정말 쉽지 않지
[범주] 그래서 약간
그걸 좀 담고 싶었던 것 같아
[디노] 제가 왜냐하면
다른 한국어 가사라도
좀 써 보려고 했는데
잘 안 묻더라고요
마지막은 'Trigger'로
끝내야 될 것 같긴 한데
[♪ 디노 'Trigger'가 흐른다]
[디노] 나에 대해서
무슨 얘기를 할까
고민을 많이 했는데
그때 당시의
그냥 저를 표현했어요
가사를 썼을 때
그래서 어떻게 보면
제가 불렀던 노래 중에
가장 솔직한 노래지
않을까 싶어요
[♪ 준 '쌍둥이자리'가 흐른다]
[준] 한쪽 날개 없는 나비
달빛 밑에서 그림자 보면
완벽하게 보여요
어쨌든 한쪽이 그림자고
한쪽이 실제 날개니까
그래서 나비도 그 생각 하겠죠
어느 쪽이 보여도
이 날개가 저의 본모습이니까
'뭔가 이제부터
저의 모습을 받아 준다'
약간 이런 느낌
점점 자기의 모습을 인정하고
거부하지 않고
[준] '이런 면도 저였고
이런 면도 저였다'
약간 이런 메시지를
좀 담아 보고 싶었어요
[범주, 에스쿱스] 워~
[에스쿱스] 저는 이 아이돌계의
모든 분들이 살아가는 세상이
정글이라고 생각을 하고
그냥 제가 10년 동안
이 일을 하면서
느꼈던 감정들에 대해서
굉장히 되게
솔직하게 쓴 곡입니다
[범주, 에스쿱스] 워! 워! 워!
[에스쿱스] 10년째
아이돌 세계에서 살아남은
최승철 씨의 포효입니다 [웃음]
아~
♪ I’m your happy virus ♪
♪ 너의 웃음이 ♪
근데 나는 이 곡이
'하하, 나 즐거워'
이게 아니라 약간
10년 동안
나의 활동을 했었던 그런
뭔가 내용을 담고
지금까지 너한테
너의 해피 바이러스가 되었던
그런 내용을 담은 건데
웃음, 슬픔이 좀 담긴 느낌의
톤이었으면 좋겠어서
[♪ 도겸 'Happy Virus']
"도겸이가"
[함께 웃는 소리]
♪ 세상엔 수많은 아픔이 있어 ♪
[도겸] 저희도
이번 10주년 앨범이
큰 도전의 앨범인 것
같기도 하고
[도겸] 아까도 괜찮긴 하거든요?
제 개인곡을
어떤 걸 하면 좋을까를
고민을 하다가
[도겸] 저의 그
신나는 모습 속에
지금까지 10년 동안
힘들었던 일도 있고
슬펐던 일도 있고
좋았던 일도 있고
그런 게 다 섞인
그런 느낌을 좀 잘 모아서
담은 곡이라고
할 수 있을 것 같아요
[팬들의 함성]
저는 어떤 역할 같아요?
난 모르겠는데 [웃음]
버팀목?
버팀목인가요, 제가?
열심히 멤버들이랑
재밌게 활동하려고
웃겨 주려고 재밌게 해 주려고
하는 것들도 있는 것 같고
[웃음]
[웃으며] 그런 부분에선
열심히 한 것 같습니다
악!
♪ 너 울지 마, 슬프잖아 ♪
[도겸] 'Happy Virus'도
제 이야기 속에
캐럿들이 계속 함께 있었잖아요
그래서
캐럿들한테
해 주고 싶은 말이기도 하고
[둘의 노랫소리]
'예전부터 지금까지'
'해피 바이러스로서 있었는데'
'앞으로도
너의 해피 바이러스로'
'옆에 있을 거니'
'함께할 거다'
이런 내용을 담은 곡인데
[웃음]
좋아해 주셨으면 좋겠어요
머리 안 감았어?
[멤버들의 말소리와 웃음]
[도겸] 왼쪽, 왼쪽!
오른쪽, 오른쪽!
[말소리와 웃음]
그, 팬분들도
나중에 저희를 생각했을 때
'아, 그때 진짜 좋았지'
오늘 파도타기는
느낌이 너무 달랐어요
약간 진짜
'아, 좀 오래 보고 싶다'
[도겸] 우리를 응원했던
그 순간이 너무 좋았었던
행복하게 웃음이 많이 났던
그 시절이라고
생각이 됐으면 좋겠는
그런 마음인 것 같아요
10년 동안 저희를
사랑해 준 캐럿들은
보물입니다
세븐틴, 캐럿
10주년 같이 가요!
[팬들의 함성]
[멤버들의 환호]
[도겸] 진심으로 감사하다고
말씀드리고 싶고요
어, 앞으로 더 좋은
그런 기운들로
다가갔으면 좋겠다
말씀드리고 싶어요
[♪ 원우 '99.9%'가 흐른다]
♪ 나의 사랑은 ♪
♪ 흠, 흠, 흠 ♪
♪ 변하지 않는 거니까 ♪
[원우] 구절이요?
'0.1퍼센트만
네가 다가와 준다면'
'그것만으로도 충분할 텐데'
이게 후렴 가사거든요
캐럿들에게도
할 수 있는 말이고
멤버들에게도
♪ Shining star
너는 내 시리우스 ♪
[버논] 이번 솔로곡 작업이
되게 기억에
많이 남을 것 같아요
되게 열심히 준비했고
애정이 많이
들어갔다고 느껴요, 제가
[♪ 경쾌한 음악]
[팬들의 함성]
"버논"
'풋 유어 핸즈 업!'
연습할 때 힘든 건
물론 힘들겠지만
이제 그런 힘듦 자체에
너무 익숙해져 있어서
[버논] 사실 10년 동안
해 온 게 그거니까
[버논] 내가 아직도 참
요령이 좀 없다고 느끼는 게
오히려 컨디션이
좋다고 느낄 때는
초반에 힘이 너무 들어가서
나중에 힘이 부족하고
아, 오늘 약간 조금
텐션 떨어진다고 느낄 때는
'평소보다
힘이 더 남는데?' 약간…
- [조슈아] 음
- [버논] 뭔 말인지 알아?
[버논] 그냥 잠 잘 자고
밥도 제때 잘 먹고
예, 뭐, 컨디셔닝 받고
제 소신과 상관없이
무언가를 그냥 따르고
이행해야 할 순간들이
적지 않게 있었어서
그럴 때마다 딜레마가 있었죠
전 그냥 저대로 하고 싶어 하고
또 그러려고 하고
실제로도
그렇지 않을까 싶어요, 그래서
[영어 말소리]
그런 적당한 정반합 덕에
여기까지 올 수 있었겠죠
[사람들의 박수와 환호]
사람은 무조건적으로
죽게 돼 있지만
언제, 어디서, 어떻게
죽을지에 대한 생각을 하면서
살지는 않잖아요
무엇에 행복을 느끼는지에 대한
고민을 많이 하고
거기에 충실했으면 좋겠어요
[버논] ♪ 기다리던 moonrise ♪
♪ 아침이 와도
넌 절대 녹지 마 ♪
어, 개인의 매력을
좀 더 보여 줄
시간이 많이
없었던 것 같아요, 저희 팀은
항상 단체로 많이 하다 보니까
[호시] 그래서 앨범 구성을
본인들이 하고 싶은 음악
나를 설명할 수 있는 음악들을
채워 넣은 것 같아요
[호시] 저기 부스 안에서
5시간 있으니까
- [디렉터] 힘들지, 응
- [호시] 힘들긴 힘드네
[호시] 와, 진짜 빡세긴 하다
이거 한 곡 하는 게
맨날 팀 것만 하다가
- [디렉터] 혼자 다 하니까
- [호시] 응
[♪ 강렬한 음악]
권순영과 호시가 있다면
'난 지금 권순영의 삶을 사는가
호시의 삶을 사는가'에 대해서
생각할 수 있잖아요
근데 나는 그냥 호시로
살고 있는 거 같아
지금까지, 데뷔하고 나서
권순영의 삶은
지금 없는 거 같아
"호시"
[혜림의 말소리]
[호시] 뭐, 마지막이라는 단어를
쓰기 싫지만
당분간은 이제 할 수 없는
약간 싱숭생숭할 때도 있고
티는 안 나지만
네
그럴 때도 좀 있는 것 같아요
재밌어요
제가 하고 싶은 무대들
하고 싶은 노래들
내가 하고 싶은
네, 딱 그거인 것 같아요
그걸 위해서
지금 하고 있는 것 같아요
[팬들의 함성]
'어느 쪽이 나다'라는 고민은
안 했던 것 같아요
그러니까 그냥 '둘 다 나'
♪ 그동안 외면하… ♪
♪ 외면하고 싶었어, 난 ♪
형, 이걸 어떻게 불러야…
맞아요, 그 가성
'이제 알 것만 같아'
그 가성이
너무 안 예쁘게 들려 가지고
어떻게 불러야 될지…
[민규] 지금은 그냥
두려움을 떨쳐 내는 거
이번 앨범에 13명의 멤버들
솔로곡이 나왔지만
혼자서 내가 그 관중들의
어떤 에너지와 텐션들을
끌어올려야 한다면
'어떤 기분이고 어떨까?'
세븐틴은 워낙 그런 무대가
많이 없었던 팀이기도 하고
[도겸] '아, 그게 내가
정말 잘할 수 있고'
'좋아하는 장르가 맞을까?'
막 이런 생각도 들고
'못 할 것 같아'라고
생각했던 두려운 것들을
헤쳐 나가는 게
가장 중요하지 않을까
[디에잇] ♪ 파란 벽… ♪
아, 뭔지 알아
내가 두껍다고 생각하는 게
노래에 힘이
좀 호흡이 많이 나와서라고
느끼는 거잖아
[버논] 어, 그렇지, 어
- 오히려 가벼워지는 느낌이야
- [디에잇] 부자연, 어
[버논] 좀 날라가면서
[디에잇] 그러면
'Where to go' 다시 하자
[버논] 어, 좋아, 좋아
[♪ 디에잇 'Skyfall'이 흐른다]
♪ Where to go ♪
♪ 귀에 익은 목소리 ♪
[버논] 어, 이게
훨씬 나은 것 같아
[디에잇] 전체적으로 사실
다 한국어로 돼 있긴 하지만
딱 한 마디 중국어로 있어요
[중국어 말소리]
'날라다니는 새는
흔적을 남기지 않는다'
그 한 마디가 너무 저한테
의미 있는 한 마디인 것 같아요
과거에 대한 미련을 갖지 말고
미래에 대해서도 걱정하지 말고
[디렉터] 휴가 끝나고
좀 쉬다가 와도 되고
- [디에잇] 아냐, 나 안 쉬어도 돼
- 아, 그래?
[디에잇] 더 앞으로
준비하기 위해
나는 지금 뭔가 해 놔야 돼
[디렉터] 좋아
[디에잇] 그리고 노래도
이제 다음에 또 뭘 만들지
- 형이랑 좀 얘기를 해 봐야지
- [디렉터] 좋아, 좋아
[디렉터] 그러면 그거 하는…
[도겸] '진짜 내가
하고 싶은 게 뭘까?'
막 그런 고민들도
이번 앨범 작업하면서도
많이 생각을 했었던 것 같고
제가 더 하고 싶은 것들이
만약 더 나오거나 생기면
더 나아갈 수 있는
그런 시작의 곡이라고도
생각이 드는 것 같아요
한계라고 생각하지 않고
더 나아갈 수 있는
그런 시작이지 않을까
"챕터. 3
우리의 열정"
[멤버들의 말소리]
[조슈아] '테카테, 테카테' 맞죠?
[호시] '테카테 팔 노르테'
[멤버들] '테카테 팔 노르테'
'멕시코, 아 유 레디?'
[에스쿱스] '예~'
'오케이, 쉘 위 넥스트 송'
'DK, 아 유 레디?'
[도겸] '오케이
'Left & Right' 레츠 고!'
[호시] '드롭 더 비트!'
[민규] 일단은
'팔 노르테' 자체가
멕시코에서 하는
첫 페스티벌이기도 했고
워낙 오랜만에 왔고
그 에너지와 텐션감이
굉장히 좋다는 것도
인지하고 있었고
그리고 무대를 준비하면서
계속 무대를 상상할 거 아니에요
어, 페스티벌로 만나게 돼서
너무 좋고요
이렇게 또 다음에는
콘서트로 왔으면 좋겠습니다
[민규] 페스티벌을 할 때마다
좀 두근거리는 것 같아요
어쨌든 캐럿들만 있는 게 아니고
저희를 모르는 그냥
음악을 즐기러 오신 분들도
계실 텐데
그들을 만족시켜야 한다는
부담감은 있는 것 같아요
[혜림] 자!
- 안무 팀 오기 전에 '음악의 신'
- [민규] 안무 팀 와요?
[혜림] '음악의 신'
'March', '손오공'
11인조 대형 바꿀 건데
내 예상으로는
'HOT'이나 그때 했던 것보단
좀 덜 헤비해
안무를 변형 최대한
안 하는 선으로 해 볼까 했는데
기억하면
금방 할 수 있을 거라 생각해서
- 디에잇이, 디에잇 센터
- [에스쿱스] 디에잇이 센터
[혜림] 이게 그러니까…
[민규] 좀만 뒤로
갈 수 있어, 우리?
[승관] 오케이, 자
[민규] 애초에 들어올 때 우리가
준이 형 앞으로 가, 이렇게
[혜림] 그리고 한 발
네가 나와 주고
[에스쿱스] 처음 무언가를
배울 때보다
내가 알고 있는 것에 대해서
수정을 해 나가는 것이
더 힘들어요
근데 그런 부분을
어쨌든 '팔 노르테' 갈 때
모든 곡을
다 그렇게 해야 되니까
[도겸] 원래 원우 형이 가운데고
내가 맨 끝이긴 하다
원우 형 자리를
내가 해야 되는 거네
얘들아, 우리 진짜 힘들겠지만
파이팅해 보자
[멤버들의 말소리]
[버논] 그런 힘듦 자체에
너무 익숙해져 있어서
10년 동안 해 온 게 그거니까
예
[호시] '헤이, 디제이, 레츠 고!'
[혜림] 이거는 그냥 움직일 때
움직일 때 노래를… [헛웃음]
- [조슈아] 아, 이러면 안 돼
- [호시] '레츠 고'
[♪ 세븐틴
'Left & Right'가 흐른다]
'에이요, 멕시코!'
'오, 예, 멕시코!'
'DK 타임!'
왼쪽, 왼쪽, 왼쪽, 왼쪽
[도겸] 오른쪽, 오른쪽
오른쪽, 오른쪽
왼쪽, 왼쪽!
오른쪽, 오른쪽!
왼쪽, 오른쪽
왼쪽, 오른쪽, 하!
[♪ 경쾌한 음악]
[도겸] '팔 노르테'는
아예 시작부터
기대감을 완전 갖고 가 가지고
[우지] 당분간 올 페스티벌 중에
마지막 페스티벌일 테니까
멤버들이 신나 하는 모습이
보기 좋았다 정도
[도겸] 긴장보다는
'와, 엄청 재밌겠다'
[카메라 셔터음]
[디노] 페스티벌은
분위기가 훨씬 더 자유로워요
콘서트는 예를 들어
'어느 지역에는
폭죽을 쓰면 안 된다'
'무대에서 내려가면 안 된다'
규제들이 조금 있는데
페스티벌은 그게 좀
현저히 낮은 것 같아요
[준] 사람들도 되게 기분 좋게
축제처럼 다 같이 놀고
시상식 때 느낄 수 없는
약간 조금 남다른
분위기 느끼면서
길거리에서 공연하는 느낌?
[디노] 엄청 큰 버스킹을 하는
느낌이 들어서 짜릿하죠
[호시] '에브리바디 싱 투게더!'
[승관] '스냅 슛, 레츠 고!'
[멤버들의 말소리]
공연할 때 쓰고 할까?
[스태프] 이거랑도 어울리는데
축제나 페스티벌 할 때마다
[조슈아] 그 나라의 반응이
궁금해 가지고
전 기사도 찾아보고 그래요
너무 궁금해 가지고
'팔 노르테' 때도
되게 반응이 좋다는
그런 기사들도 많고
그리고 뭔가 헤드라이너여서
되게 어깨가 많이 올라갔던?
[호시] '왜 이렇게 우리를
어떻게 이렇게 사랑해 주시지?'
약간 이런 생각도
많이 들었던 것 같아요
진짜 지구 반대편이고
새로 간 지역
혹은 해외에 나가면
[디에잇] '이렇게 멀리서도
우리를 사랑하고 있구나'
그래서 그런 에너지를 받고
이제 더 무대에서
잘하려고 했던 것 같아요
팬이 왜 많지?
[팬들] ♪ 마에스트로의
지휘에 맞춰 ♪
[조슈아] 저희 팬들이
많이 없을 거라고 생각했는데
생각보다 되게 많이 계셔 가지고
기분이 좋았어요
뭔가 어깨가 좀 올라가는 느낌?
[함께] 파이팅!
[디노] 멕시코 분들이
열정적인 거란 걸 알고 있었지만
와, 새삼 크게 느껴졌고
이 공연을 보시는
캐럿분들 말고
[에스쿱스] 다수 분들이
이 공연을 통해서
후에 나오는
우리 앨범이나 노래들을
어쨌든 궁금해서
들어 보시게끔 하는 게
저희의 목표인 것 같아요
그래서 오히려 더 재밌어요
[관중의 함성]
[조슈아가 영어로]
오케이, 왼쪽으로!
'팔 노르테'!
저희랑 즐길 준비 되셨나요?
[관중의 함성]
[디에잇이 한국어로]
사실 무대에서
이제 우리 콘서트 말고
우릴 모르는 사람도 있는
행사다 보니까
처음에 좀 걱정했었는데
우리 노래를 따라 부르고
진짜 즐겁게 놀아 주시고
그럴 때는
'아, 이게 음악이라는 게 참'
[♪ 밝은 음악]
'언어와 상관없이'
'시간과 공간을 초월하면서'
'에너지를 주고받고
할 수 있구나'
[에스쿱스] 옛날에는
캐럿분들이 안 계시는
공연장이나 페스티벌이
무서웠어요
자신감도 없고 힘들었는데
요즘에는
'다 캐럿으로 만들면 되지'
라는 마음이 더 큰 것 같아요
이때까지의 10년에
이런 마음을 먹게끔 만들어 준
캐럿분들이 계시기 때문에
누군가는 어디선가
응원해 주고 있지 않을까
[우지] '우리가 잘했다면
인정해 주겠지'
'그러니까 하던 대로 하자
욕심내지 않고'
'그냥 우리가 증명할 수 있는
위치가 됐으면'
'저 사람들이 바라봐 주겠지'
[강렬한 드럼 소리]
[관중의 함성]
[호시] 본질적인 게
가장 중요한 것 같아요
내가 지금 뭘 좋아하는지
난 진짜 음악, 노래, 춤, 무대
이런 게 너무 좋아서
계속 작업하고 연습하고
그 무대 하나를 만들어서
이걸 너무 좋아하니까
이런 프로젝트를
계속할 수 있는 것 같아요
그래서 가장 중요한 건
이 과정, 이 일들을
사랑하는 마음
즐기는 마음인 것 같아요
"챕터. 4
우리의 이유"
정말 우리가
할 수 있는 원동력은
팬분들을 위한
무대를 하는 거고
음악을 하는 거니까
그것밖에 없는 것 같아요
팬들의 사랑이
가장 컸던 것 같은
아, 너무 진부한
대답일 수 있는데
아, 진짜 [웃음]
캐럿들이죠
이게 너무
당연해 가지고
- 아니야, 2월 14일, 캐럿 생일날
- [스태프] 10주년 기념…
우리가 특별한 건
하나 있어야 될 것 같다는 생각
[스태프] 둘 다 하면 되겠다
라이브도 할 건데, 할 건데
또 그것만 하기에는
뭔가 서운해할 수도 있으니까
[에스쿱스] 야, 얘들아
내가 생각해 봤는데
우리가 2월 14일에
라이브 하기로 했잖아
근데 그거 말고 특별한 거
하나 필요할 것 같아서
아, 팬들?
[에스쿱스] 어, 우리가
좀 고생해서
노래 하나 만들자고?
[에스쿱스] 노래를 만들어서
앵콜 같을 때
영상 좀 찍어서
하면 어떨까
[도겸] 근데 표정 봐
[혜림] 약간
'태어나 줘서 고마워' 같은…
가볍게, 어, 그 정도
- [도겸] 아, 팬송 정도?
- 어
다음 공연 리허설 때
밴드 팀 1시간만 일찍 불러 줘
[함께 웃는 소리]
- 합주하면서 만들자
- [원우] 간지인데?
- [버논] 괜찮을 거 같은데?
- 합주하면서 만들게
한창 슬럼프를
많이 겪었던 시기가 있었는데
팬분들의 말들과 응원 덕분에
버틸 수 있었던 것 같고
사실 제가
중국에서 영화, 드라마
이런 거 촬영하면서
또 계속 계속 계속
많은 팬들이
응원해 주고 있어서
캐럿들이 투자한
그 시간과 그 마음들을
많이 보답해 줘야겠다는
생각을 많이 가지죠
[디노] 아, 아, 안녕하세요
'히사시부리다나'
[웃음]
아, 이런 날에
중요한 녹음에 또
코감기가 걸리네
[부르르]
[흥얼대는 소리]
[노래하며] 잠깐만, '남겨진'
아, '사진처럼 마음에 남겨진'
레츠 고
♪ 즐거운 시간이었었나 봐 ♪
아, 다시 갈게요
[흥얼대는 소리]
♪ …는지 몰라 갑작스럽게 ♪
다시 갈게요, 죄송해요
저희 팬들이 얘기해 주는
그 한 마디, 한 마디가
좀 많이 힘을 주는 것 같아요
[조슈아] 이분들이 저한테
힘을 주는 만큼
더 나눠 드려야겠다는
생각도 많이 하고
'랄랄랄라 랄랄랄라'
어디 '랄'인지 모르겠어 [웃음]
♪ 라라랄 라라랄랄 ♪
아, 또 '라라랄랄' 하네, 아…
아, 잠깐만, 헷갈려 죽겠어
와, 내가 '랄'이라고 하는지
'라'로 하는지 모르겠네
♪ 랄라라 랄랄라 ♪
캐럿은 세븐틴의 일부예요
너무 진부하고 뻔하고
당연한 얘기지만
캐럿 없이 세븐틴은 없어요
하, 이게 진짜 뭐라고…
말로 표현할 수가
없는 것 같아요
이 캐럿들의 의미라고 말하면
[호시] 말로 표현할 수 없는
수많은 그런 감정과
생각들이 들어서
약간 저도 세상에
이런 거를 다 이렇게
포용할 수 있는 단어가
하나 나와 줬으면 좋겠어요
[에스쿱스] 내가 10년 동안
음악해서
나에게 가장 큰
남은 것
- [디이엣] 네, 감사합니다
- [디렉터] 고생하셨습니다
캐럿들에게 좋은 노래가 되길
- [혜림] 벌칙…
- [에스쿱스] 벌칙도 정했고
[혜림] '기대할게요, 누구 씨'
하고서
[에스쿱스] SEVENTEEN in
짝짝
CARAT LAND~
[혜림] 됐다 [웃음]
요 위치 기억해 주고
20분짜리
'GOING SEVENTEEN' 나갑니다
[민규] 'GOING SEVENTEEN'
재밌게 보고 오세요
캐럿들이 진짜 저희를
사랑해 주는 게 많이 느껴져서
[♪ 세븐틴 '_WORLD'가 흐른다]
[호시] 캐럿분들이
콘서트에서 말고
팬 미팅에서만
볼 수 있는 무대들을
좀 준비했던 것 같아요
메들리라든지
그리고 보고 싶었던
무대들 있잖아요
뭐, 예를 들어서 유닛 리버스나
[준] 많은 걸 즐길 수 있는 거는
이제 'CARAT LAND'에서만
하는 것들도 많아서
인상에 되게 깊은 기억은
조금씩 남아요, 네
[혜림] 원우 연습실 마지막
[승관] 진짜로?
[혜림의 웃음]
[혜림] 전원우 연습실 마지막
- [준] 전원우 맞아요?
- [혜림] 위버O 하나 올려
[민규] 원우 형 연습실
마지막이야?
자, 마지막 연습, 레츠 고
- [혜림] 다녀오니라
- [준] 다, 다 있어?
멕시코도
따라갈 거 같은 느낌이
[웃음]
뭐, 그렇습니다
실감이 잘 안 나요
[원우] 제가 어쨌든
볼 수 없는 기간이다 보니까
'아무 사건 사고 없고'
'건강하고 행복했으면
좋겠다' 정도
뭐, 이제 또 갔다 오면은
또 많은 걸 같이
재밌게 즐길 거고 할 거니까
[♪ 밝은 음악]
[카메라 셔터음]
레츠 고, 레츠 고
- [원우] 파이팅, 파이팅!
- [민규] 원우 형, 한마디 더 해
- [민규] 진짜 마지막이야
- [도겸] 리얼 라스트야, 원우 형!
[원우] 1년 9개월 동안 잘 부탁해
하나, 둘, 셋
[함께] 파이팅!
[민규] 잘 갔다 와!
- [승관] 파이팅!
- [도겸] 레츠 고!
[팬들의 함성]
[에스쿱스] 무언가를 줄 때
특별하면 좋잖아요
거기서 시작이 된 거 같은데
뭔가 달라야 된다고
생각을 했어요
그렇게 하기가
솔직히 쉽지 않아요
어떻게 보면
또 하나의 콘서트를 준비하는 거라
팬 미팅이지만
너무 보여 드리지 않으면
[도겸] 좀 재미없으실 것
같기도 해서
좀 큐시트를 짜는 게 아닐까
생각도 들고
저희도 그렇게 하는 게
더 재밌기도 한 거
같기도 하고요
[에스쿱스] 세븐틴은 그냥 몸으로
무언가를 보여 줄 때가
제일 멋있다고 생각해서
특별해지는 것 같아요
[팬들] 세븐틴!
세븐틴! 세븐틴!
[♪ 세븐틴 '동그라미'가 흐른다]
[팬들의 함성]
[호시] 되게 사소한 모습까지
사랑해 주실 때?
'진짜 나의 존재 자체를
사랑해 주시는구나'
이런 생각이 들 때가 있어요
'아, 내가 진짜 잘해야겠다'
이 생각을 항상 하게 되고
너무 힘을 받는 것 같아요
저는 살면서
이런 사랑 받아 봐서
정말 여한이 없는 것 같아요
캐럿을 모르는 다른 사람들에게
캐럿을 어떻게 소개하겠냐고요?
내 팬분들이야
베스트 프렌즈, 절친
아기였을 때부터
지금까지 이렇게
성인까지 큰 친구들
구원자
세븐틴의 전부
동반자 느낌이지 않을까요?
같이 한곳을 바라보고 걸어가는
저와 10년 동안 지냈던
신나는 친구예요
[웃으며] 네
[우지] 캐럿들이 기대해 주고
응원해 주는 것 때문에
힘을 얻지만
사실 그것 때문에
부담이 있는 거거든요
근데 그게 원동력인 거죠, 사실
부담을 가질 수 있는
위치에 와 있으니까
달려야 되는 거고
'실망시키고 싶지 않아' 이런
그런 일종의 욕심이 있으니까
늘 힘이 되고
준비하는 과정들이
좀 고통스럽고 힘들어도
[원우] 이걸 보여 드렸을 때
그리고 캐럿들이
이렇게 공감을 해 주고
그리고 더 좋게 반응해 주면
그 고통이 딱
싹 사라지는 것 같은
느낌이 드는 것 같아요
[팬들의 함성]
[원우] 그러면 저는 이제 또
이게 진짜 마지막이거든요
또 다시 입김이
눈앞을 가리는 날
돌아오도록 하겠습니다
"원우가"
[♪ 정한X원우
'휴지통'이 흐른다]
[도겸] 정한이 형 생각도
났었던 것 같아요, 이제
지금 무대에는 같이 없지만
정한이 형이
되게 보고 싶었기도 했고
떠나보내기 싫었던 그런 감정이
좀 있었던 것 같아요
진짜 많은 일이 있었는데
[디노] 그래도 우리가
함께한다는
것에 대해서 감사하고
이제는 뭐
가족이 되었다고 생각을 해서
'우리는 헤어짐을 말하기'
'아쉽고 슬픈
사이였으면 좋겠다'
'앞으로도'
[우지] 서로 가족처럼
애틋하게 지내고 있는
이 관계성이
10년까지 오게 만든 거죠
[원우] 오늘 제가 지금껏 한
'CARAT LAND'를 9회 했으니까
거의 9년간 한 건데
9년간 한 것 중에
제일 복잡한 감정이 든
'CARAT LAND'였던 것 같아요
이 시간이 안 끝났으면 하는
그런 생각도 좀 들고
차라리 시간이 빨리 지나갔으면
하는 생각도 들고
그 두 개의 생각이 좀 많이 나는
그런 공연이었던 것 같아요
'다녀와서 제가 또 새로운 뭔가를
보여 드릴 수 있도록'
'좀 준비를 할 수 있는 기간이
되지 않을까?'
라는 생각을 합니다
정말 너무 바쁘고 힘들 텐데
지금처럼 에너지 넘치게
싸우지 말고
계속계속 서로 좀 기대 가면서
해 나가고 이겨 나갔으면 좋겠고
캐럿들은 그냥 그저
행복했으면 좋겠어요
행복하고
저희를 통해서
조금 더 행복해지길
삶이 풍요로워지길
뭐, 이런 걸
좀 많이 바랄 것 같아요
[♪ 세븐틴 '우리의 새벽은
낮보다 뜨겁다'가 흐른다]
[팬들의 함성]
[승관] 아, 뭐야
캐럿들을 만나기 위해
우리의 새벽은
늘 낮보다 뜨겁습니다
[원우] 레츠 고
[도겸] 저를 기억했을 때 그냥
미소가 샥 이렇게
지어질 수 있는
그런 사람이었으면 좋겠어요
'그렇게 대단한 거 아니어도'
'그냥 그 사람들한테
조그마한 순간이어도'
'좋은 기분을 주었던
그런 사람이었으면 좋겠다'
이 일이 그렇게
막 쉽지만은 않거든요
[에스쿱스] 그럴 때마다
힘이 돼 주고
제가 다시
이 일을 할 수 있게끔
힘을 많이 주죠
[디노] 내가 잘해서
여기까지 왔다고
생각하진 않아요
[우지] 내가 잘되려고 하는
그런 욕심은
'저 사람들의 기대에
만족이 돼야 돼'
'실망시키고 싶지 않아'
이런 일종의 욕심이 있으니까
캐럿분들 덕분에
제가 이렇게 많은 꿈을
이룰 수 있게 된 것도
너무 감사드리고
세븐틴의 전부
평생 함께 갈
떼어 놓을 수 없는
어떤 말을 해도
거짓말 같은 존재
할 얘기가 너무 많죠
근데 말을 하면 할수록
거짓말이 되는 것 같아
차라리 아무 말도 안 하고 싶은
그런 존재인 것 같아요
아직도 저희를 이렇게 많이
사랑해 주시고, 응원해 주시고
[호시] 이런 큰 공연장에서
무대를 할 수 있게 해 주시는
우리 캐럿분들에게
너무 감사드리고
너무 사랑해 주시니까
이 팀을 지켜야겠다는 마음이
다들 컸던 것 같아요
그래서 진짜
10년 동안 이렇게
잘 지키고 있는 것 같아요
[디에잇] 그래서 진짜
'너무 감사하다'
멤버들 감사하고, 팬분들 감사하고
회사 감사하고
많은 감사함이 느껴졌어요
[도겸] '그 사람이
좀 더 잘 살아갈 수 있는 힘을'
'내가, 우리가 줄 수 있구나'
그런 생각이 들게 또 해 주니까
저희는 또
더 열심히 할 수밖에 없고
그렇게 해야겠다는
책임감이 더 들게 되고
[승관] 앞으로도 서로
그냥 이렇게 편하게
행복하게
사랑하면서
응원하면서
잘 지냈으면 좋겠습니다
항상 감사합니다
[승관] 자, 우리 예쁜 캐럿들
목소리로만!
[팬들의 떼창]
[에스쿱스] 그냥 고맙고
저는 제 위치에서, 제 자리에서
13명이 세븐틴으로서
쭉 갈 수 있도록
노력하겠습니다
[팬들의 함성]
[스태프] 세븐틴이 10년이라는
세월을 지낼 수 있었던
원동력은 뭘까요?
무조건 열심히 할 수 있다는
마음 가지고 있는 것
되게 중요한 것 같아요
하고 싶은 일 하면서
주변에 다
우릴 응원해 주는 사람도
굉장히 많고
그러니까 배신하지 않게
더 열심히 해야 되죠, 네
[♪ 부드러운 음악]
[에스쿱스] 파리에서
뛸 때처럼 추운데?
[스태프] 그러니까요
[우지] 가챠
디노
선물이요
디노 사랑해 주세요
[도겸] 야, 괜찮아?
괜찮아?
이 자식이…
한 대 더 맞아
[혜림] 안무, 안무 다 버리래
[호시] 민규요!
- [혜림] 어?
- [에스쿱스] 민규요, 민규
[에스쿱스] 민규가 하자고 했어요
[혜림] 몇 명의 카메라 감독님들이
다 당황해서
다 나만 보고
이게 무슨 일이냐며
[조슈아] 민규가 하라고
그랬어요, 민규가
[멤버들] 네, 그거
민규가 하자 했어요
[혜림] 너 ‘히토리쟈나이' 때
어디 갔다 왔어?
[민규] 반대편
티 안 났지?
- [혜림] 버논아, '어쩌나' 왜 너…
- [조슈아] 티 안 나긴 했어
[혜림] 랩을 한국어로 했니?
[조슈아] 난 '러머페'
그게 좋긴 했었어
- [버논] 어, 그렇네?
- [혜림] '어, 그렇네?'
[혜림] 이제 안 거야?
[민규] 이런 이벤트가 있으면
우리가 '버논이 파이팅!'
'힘이 난다! 힘이 난다!
힘이 나라!'
[혜림] '어쩌나'를 혼자 한국어로
되게 열심히 다 부르셨어
- [조슈아] 지금 알았어?
- [버논] 지금 알았어
[민규] 그냥 정신 놓은 거지
[조슈아의 웃음]